Question 1
好きな人をどんな風にデートに誘う？
你會怎樣邀請喜歡的人去約會？
等一下要不要一起去湖邊？
これから一緒に　湖へ行きませんか
「一起」指的是 就我們兩個人去
一緒というのは　二人でということです
為了不讓你誤會 以防萬一我再說清楚點
勘違いしないように　念のため言っておきますが
是二人世界哦
二人きりということですからね
二·人·世·界
ふ・た・り・き・り
我發現了一家很好吃的點心店
おいしいお菓子屋さんを見つけたから
要不要一起去？
一緒に行かない？
然後回去的時候順便找個景色美麗的高地吧
それで　帰りに景色の綺麗な高台へ行こう
欸？
え？
比起美景 更想去參觀農田？
綺麗な景色より　畑見学のほうがいいの？
那 就去參觀農田吧
じゃあ　畑を見に行こうか
下次休息日 要不要找個地方一起玩？
今度の休日　二人で出かけませんか
我知道一個公園 那裡的花開得很美
花が綺麗に咲いている公園があるんです
我想挽著你的手走 讓你躺在我的膝蓋上
腕を組んで歩いたり　膝枕をしたり
給你戴上用花做的頭飾
花で髪飾りを作ってさしあげたりしたいです
我很期待哦
楽しみにしていますね
我作了首新曲
新しい曲を作った
要是你想聽的話
お前が聞きたいというのなら
我就演奏給你聽
聞かせてやるぞ
這樣啊 你想聽啊
そうか　聞きたいか
那就來老地方中庭吧
だったら　いつもの中庭に来てくれ
我會專門為你舉辦一場演奏會的
お前のために　演奏会を開こう
那個…
あの…
哪天有空 要到我房間來玩嗎
今度　私の部屋に遊びに来ませんか
我想我們兩個人一整晚
二人で一晩中
互相交流那炙熱而甜蜜到讓人心化的戀愛小說
熱く甘くとろけるようなロマンス小説について語り合いたいです
和我一起
一緒に
度過美好的時光吧
楽しい時間を過ごしましょう
我希望在一個沒有別人的地方
できれば誰もいない場所で
和你度過二人世界
二人きりで過ごしたい
我知道不可以奢想這樣的事情
望んではいけないことだとは分かっている
但是只是一小會就好
だが一時だけでいい
能否把你的時間交給我
君の時間を俺にくれないか
那… 那個
あ…　あの
方便的話
もしよろしければ
可以和我一起去野餐嗎
ピクニックに出かけませんか
我知道個很好的地方
おすすめの場所があるんです
我想和你慢慢地散步 悠閒地聊天
お散歩しながら　ゆっくりお話がしたいなあって
我做了餅乾和瑪芬蛋糕
クッキーとマフィンも作ってきたので
想和你一起享用
一緒に食べていただきたいです
本字幕由喵萌奶茶屋製作　翻譯: 雨後飄雪　後期: MIR
Question 2
時にはちょっと強引に…ドキドキなフレーズをお願いいたします！
偶爾來些強硬的···请说几句让人怦然心动的话！
今天可不會讓你跑掉哦
今日はあなたを逃がしませんよ
不被任何人打擾
誰にも邪魔されず
我要獨占你
僕が独り占めします
你那困惑的表情 也很可愛
その困った顔も　可愛いですね
搞得我更想捉弄你了
ますます困らせたくなってしまう
我說了很多次了
いつも言ってるけど
你對男人毫無防範意識
無防備すぎるよ
經常捲起裙子到處跑
スカートの裾をたくし上げて走ったり
三更半夜來我房間玩
夜中に僕の部屋に遊びに来たり
我也是男人
僕だって男だ
再這樣下去
これ以上は
我可能會控制不住自己了
自分を抑えられなくなるかもしれないよ
要不要和我一起去遠方？
二人で　遠い所へ行きませんか
去那沒有任何人打擾的遠方
邪魔な人が誰もいない　遠い所へ
在那裡與我百年好合 白頭偕老吧
そこで一生　仲良く暮らしましょう
我絕對會讓你幸福的
絶対に幸せにしますから
請跟我走吧
私についてきてください
請在我身邊多待一會吧
もうしばらく　こうしてそばにいてくれ
和你在一起 總感覺很安心
お前といると　なぜだかすごく落ち着くんだ
不准說不要
嫌とは言わせないぞ
偶爾就陪下我吧
たまには　俺に付き合え
那 那個！
あ あの
能讓我做個撩下巴的動作嗎
顎を触って　くいっとしてもいいですか
還有！
あと
請讓我拍拍你的頭！
頭をぽんぽんさせてください
然後還有！
それと
可以的話 請讓我從後面緊緊地抱住你！
できたら　後ろからぎゅうって抱きしめたいです
這些都是戀愛小說經常出現的畫面
どれも　ロマンス小説によく出てくるので
我早就想試著做做看了
やってみたいと思ってたんです
抱歉
すまない
不小心看入迷了
つい見とれてしまっていた
看著你的笑容
君の笑顔を見ていると
真的可以帶給我溫暖和幸福
本当にあたたかく　幸せな気持ちになれる
所以請務必
だからどうか
一直面帶笑容
いつでも君には笑っていてほしい
我還是第一次這麼喜歡一個人
私　誰かをこんなに好きになったのは初めてです
你躲起來扔玩具蛇的樣子也好
隠れてヘビのおもちゃを投げている姿も
帶上頭巾耕田的樣子也好
頭に布を被って　畑を耕している姿も
開心吃點心的樣子也好
おいしそうにお菓子を食べている姿も
我全都喜歡
全部が好きです
如果可以的話
できることなら
請讓我和你永遠在一起
いつまでも一緒にいさせてください
Question 3
おはようからおやすみまで、挨拶を交えて一言お願いいたします
從起床到晚安，請帶上問候說幾句！
もうこんな時間ですか
已經這個點了啊
あなたと一緒にいると
和你在一起
あっという間に時が過ぎますね
時間總是轉瞬即逝
もっと一緒にいたいですが
雖然還想和你多待一會
後ほど　夢でも会いましょうね
不過算了 稍後在夢裡見吧
グンナイ
晚安
まだ起きていたの
還沒睡呀
え
欸
眠れない？
睡不著？
じゃあ　以前僕にしてくれたみたいに
那 就像以前你對我做的那樣
手を握って
握著你的手
眠れるまで子守歌を歌ってあげようか
為你唱搖籃曲 直到你睡著為止
おはようございます
早安
今日は何をして過ごしましょう
今天要做些什麼呢
こうして　二人の一日を想像するだけでも　楽しいですわね
共度一天二人世界 光是想一下就很開心
さっさと寝ろ
趕緊睡
俺は　その
那什麼
そばにいる
我會在邊上陪著你的
怖い夢を見たら起こしてやるから
要是做噩夢了 我會叫醒你的
だから　安心して寝ろ
所以安心睡吧
おやすみ
晚安
おはようございます
早安
今日はどんな一日が始まるのか
今天將會開啟怎樣的一天呢
わくわくしますわね
有些小期待呢
朝は新しい物語の最初の1ページ
早晨是新故事的第一頁
頑張りましょう
一起努力吧
そうか
這樣啊
君も眠れないのか
你也睡不著啊
俺もだ
我也一樣
では眠れない同士
既然咱倆都睡不著
朝まで一緒に過ごすか
那就一起待到天亮吧
おはようございます
早安
とても気持ちのいい朝ですね
真是一個清爽的早晨呢
今日は
今天
以前食べたいとおしゃっていたお菓子を作ってきたんです
我帶來了你念叨了很久的親手製作的點心
お茶の時間にお出ししますので
在喝茶的時候我會拿出來的
今日も一日頑張りましょう
今天也一起努力吧
Question 4
私を癒やして！疲れている相手に一言ください！
求治癒！請說幾句慰勞一下疲憊不堪的人！
疲れているようですね
你看起來很累嘛
僕が癒して差し上げますよ
我來治癒你吧
逃げないでください
不要跑呀
捕まえた
抓到你了
疲れているみたいだね
你看起來很累呢
じゃあ　僕がマッサージしてあげるよ
我來幫你按摩按摩
ほら　体の力を抜いて
好啦 身體放鬆
僕のマッサージがお気に召したならよかった
如果你喜歡我的按摩 那就太好了
お疲れですわね
很累了呢
こういう時は　癒し系のものがいいですわ
這種時候 治癒系是最好的
ハーブティー？アロマバス？
草本茶？芳香浴？
私　メアリをお薦めですわよ
我 推薦梅麗哦
何がよろしいかしら
你想要什麼呢
疲れているようだな
你看起來很累啊
じゃあ　俺が子守歌がわりにバイオリンを弾いてやろう
那我就用小提琴 為你彈首搖籃曲吧
今回だけ　特別だぞ
只有這一次哦
お疲れのようですね
看起來很累呢
このところ　頑張ってらっしゃいましたものね
最近確實很努力呢
大丈夫です
沒關係
今日はゆっくりおやすみください
今天就請好好休息吧
私がずっと　お側におりますから
我會一直在邊上陪著你的
疲れているようだな
很累的樣子呢
そういう時は　風呂に入るといい
累的時候去泡個澡就好了
体を暖めると　よく眠れるからな
暖暖身子睡得香
なんだかお疲れのようですね
感覺你好像很累呢
こういう時には甘いお菓子が良いと聞きますが
聽說累的時候吃甜甜的點心最好了
いかがですか
要吃嗎
私に食べさせてほしい？
想讓我餵你？
はい
好的
では
那就
どうぞ
請
Question 5
落ち込んでいて励ましてほしい時
心情失落向你尋求安慰的時候
そうですか
這樣啊
それは大変でしたね
確實是受苦了
つらい時には
難過的時候
無理に笑わなくていいのですよ
沒必要強顏歡笑
元気になったら
等一切都好起來之後
僕の大好きな笑顔を見せてください
請再次露出那令我心醉的笑容吧
分かるよ　その気持ち
你的心情 我十分理解
大丈夫
沒事的
僕は何があってもずっと味方だ
不管發生什麼事 我都會站在你那邊
どこにも行かないでそばにいる
我會一直在你身邊 哪也不去
だから安心して
安心吧
大変でしたわね
你受苦了呢
こういう時はすこし森を散歩しませんか
這種時候 要不要一起去森林散散步
さあ　手を繋いで一緒に参りましょう
和我手牽手一起去吧
緑がきっと　私たちを癒してくれますわ
綠色一定能治癒我們的
お前は頑張ったよ
你很努力了
俺がちゃんと見ていたから分かる
你的努力我是一路看過來的 所以很清楚這一點
今日だけは思いっきり泣いていい
今天就放開了哭吧
俺がずっとそばにいてやるから
我會一直在身邊陪伴著你的
それはお辛かったのですわね
那確實挺難受的
大丈夫です
不過沒關係
私は味方ですわ
我站在你這邊
例え相手が幽霊でも悪魔でも
幽靈也好 惡魔也好
どんなに怖い敵でも
不過敵人多麼可怕
私が叩きのめしてやりますわ
我都會為你將其殲滅
今日は静かだな
今天真是沉默寡言啊
いや　静かな君も俺は嫌いじゃない
沒 我並不討厭你沉默寡言的樣子
いつも頑張りすぎなくらい頑張っているのだから
畢竟一直以來你都很努力
俺の前でくらい
至少在我面前
弱音を吐いて甘えてくれ
抱怨抱怨撒撒嬌吧
それは大変でしたね
那真是辛苦你了
私には何もできませんけど
雖然我也做不了什麼
でも　そばにいることならできます
不過至少 我可以陪伴在你身邊
私はずっとずっとおそばにいます
我會永遠永遠在你身邊的
Question 6
やらかしてしまった…！私を叱ってください！
我犯錯啦…！請訓斥我！
まったく　いけない人だなあ
真是個壞孩子呢
これは　お仕置きしないとですね
看來得給你點懲罰才行
さあ　こちらへ来てください
快 過來
逃がしませんよ
別想跑哦
いつも子供扱いするけれど
你一直把我當小孩
僕も成長したんだよ
但我已經長大了
あなたの悪いところ　教えてあげるからこっちに来て
來這邊 我來告訴你 你做錯的地方
今日はじっくりと叱ってあげるから
今天我會好好地訓斥你的
覚悟して
做好準備吧
そんなことをしてはだめですわ
不要做那種事
いけません
不可以
どうしてもというのなら
你非要那麼做的話
私が納得するように説明してください
請說服我
もう
真是的
抱きしめて誤魔化そうとしても許しませんわよ
就算你這樣緊緊地抱住我 我也不會讓你含混過關的
おい
喂
俺が何に怒っているか分かっているのか
你知道我在生什麼氣嗎
教えてやるからこっちに来い
過來 我告訴你
こいつ
好傢伙
捕まえた
抓到你了
もう逃げられないからな
你跑不掉了
覚悟しろ
認命吧
ダメです
不可以
それはいけない子のすることです
那是壞孩子才會做的事情
私だって本気で怒る時は怒りますよ
我兇起來很可怕的哦
こら～
超兇~
めっ
停
いけない
不可以
それはダメだ
不可以那樣
ちゃんとこの目を見て話してくれ
看著我的眼睛好好說
俺は本気で怒っているんだぞ
我真生氣了
めっ
不可以
そんなことをしてはだめですよ
不可以那麼做的啊
私　とても怒っているんですよ
我 現在非常生氣
だめです
不可以
そんな風に猫みたいにじゃれて甘えてきても
就算你像小貓貓一樣黏過來
だめ
不行
もう　ずるいです
真是的 哪有這樣的
Question 7
体調がわるいみたい…看病していただけませんか？
感覺身體有些不舒服…可不可以來照顧照顧我？
熱を測りましょう
來量量體溫吧
ほら　額を合わせて
來 和我額頭碰額頭
恥ずかしがらないで
別害羞嘛
まさか　キスされると思ってるとか
難道你還怕我會趁機親你不成
その通りですよ
沒錯我就是想趁機親你
無理しちゃだめだよ
別太肝了
たまには僕に甘えてよ
偶爾也依靠一下我嘛
風邪が移るって？
你說感冒會傳染？
僕に移していいのに
傳給我吧 沒事的
まあ　熱があるみたいですわ
哎呀 好像有點發燒
今日はゆっくり休んでください
今天就好好休息一下吧
私はそばにいます
我會在邊上陪著你的
大丈夫
沒事的
風邪なんて　私がやっつけてやりますわ
感冒什麼的 我隨時把它收拾掉
もしかして　風邪か
會不會是感冒了
ほら　早く俺の上着の中に入れ
快 快鑽進我的外套
ばか
笨蛋
これはあくまでもその
這只不過是因為
お前が病人だから　だ
因為你是病人 才…
こういう時は
這種時候
ゆっくり休んでくださいませ
就要好好休息
そうだ
對了
風邪を引いた時に聞く物語はいかがですか
要不要聽聽感冒時必聽的故事呢
ええ　あるんです
沒錯 是有這種故事
魔性の伯爵シリーズの風邪を引いた伯爵
魔性的伯爵系列 感冒了的伯爵
風邪が吹き飛ぶくらい面白いんですのよ
有趣到可以把感冒吹飛
少し　額に触れてもいいか
可不可以摸摸你的額頭
しばらくこのままで
稍微保持一會這個姿勢
俺の手は普通より冷たいようだから
我的手比一般人要涼
きっと少しは楽になるんじゃないか
應該會讓你稍微舒服一點吧
え　風邪ですか
欸 是不是感冒了
それは大変
那可糟了
こういう時のお薦めは
這種時候我比較推薦
お母さん直伝のフルーツのシロップ漬けです
我母親親傳的水果罐頭
私が風邪を引いた時にも食べさせてくれたんです
我感冒的時候 她也為我做過
とってもおいしいですよ
超級好吃的哦
さあ
來
あ～んしてください
張嘴
あ～～ん
啊
Question 8
耳元で甘い台詞をささやいてください！
請在我耳旁喃喃地說幾句肉麻的話！
やっと　ふたりっきりになりましたね
總算可以和你獨處了
今すぐ　あなたのすべてを奪ってしまいたい
我已經按捺不住自己 想要奪去你的一切
まずは　どこから奪いましょうか
我想想 應該從哪裡開始下手呢
もっともっと僕は強くなる
我會變得更強
そして　あなたを守れるようになりたい
強到可以保護你
どんな時も僕がそばにいる
無論何時 我都會陪在你身邊
それを　忘れないで
請不要忘了這一點
運命の出会い
命運的邂逅
変わらない心
永恆不變的心
深い尊敬
深深的尊敬
あなたを永遠に愛します
我永遠愛著你
これは　私の大好きな花言葉なんです
這 是我最喜歡的花語
花を一緒に
和花一起
あなたに送ります
送給你
お前といると
和你在一起
落ち着かなくて
我就靜不下心
胸の辺りが変になる
胸口會有種奇怪的感覺
暖かくて
很溫暖
幸せで
很幸福
満たされているのに
明明很充實
どうしようもなく切なくなる
卻又非常悲傷
これは一体なんだ
這到底是怎麼回事
茶色の髪は大地を思わせ
茶色的秀髮讓人聯想到大地
水色の瞳は澄み切った大空のよう
水色的眼睛就像是澄碧的天空
その眩しい笑顔は
你那燦爛的笑容
世界を明るくする太陽だ
就是照亮世界的太陽
これは　詩の一節です
這是詩歌的一小節
大好きな人のことを詠っているようで
好像是寫給所愛之人的
とても気に入っているんです
我非常喜歡
できることなら
如果可以的話
ずっとこうしてそばにいたい
我想要和你一直在一起
誰にも邪魔されず　君を抱きしめていたい
緊緊地抱住你 沒有任何人來打擾
どこへも行かないで
請不要離我而去
今は俺のそばにいてくれ
至少現在請在我身邊陪陪我
マフィンにマドレーヌにタルト
瑪芬 瑪德蓮 撻
ワッフルにクッキーいプディング
華夫餅 餅乾 布丁
お菓子の名前はどれも可愛らしくて好きです
每個點心的名字都是那麼的討人喜歡
それに
而且
大好きな人の笑顔が頭に浮かんでくるから
最喜歡的人的笑臉會浮現於腦海
好きなんです
所以我很喜歡
Question 9
試験がピンチ！勉強を教えてください！
考試要涼了！教教我該怎麼複習！
試験勉強を手伝ってほしい？
教你複習？
もちろんいいですよ
當然可以了
でも　僕は　甘やかしませんよ
不過 我可不會慣著你哦
愛の鞭を振るわれたくなかったら
要是不想受罰的話
被愛鞭撻
頑張ってくださいね
就請好好努力吧
僕でよければ　勉強手伝うよ
你不嫌棄的話 當然可以了
あそうだ
哦對了
街でおいしいお菓子を買ってきたから
我街上買了點好吃的點心來
終わったらご褒美にあげるよ
結束之後獎勵給你
今すぐ欲しいって？
現在就要？
それはダメだよ
那可不行
試験が終わるまで
考試結束之前
お預けだよ
先放在我這裡保管哦
たまには　こうして一緒に勉強するのもいいですわね
偶爾這樣一起抱團學習也挺不錯的
ずっとそばにいられますし
畢竟可以一直待在一起
何より
而且最重要的是
いつもと違う姿を見られますから
可以看到和平常不一樣的你
集中している顔も
你集中精神的樣子
きりっとされていて素敵ですわ
非常正經 非常棒
勉強を教えてほしい？
教你複習？
それは構わないが
這倒是無所謂
なぜ俺に
不過為什麼找我啊
信頼しているからって
信賴我？
お前…
你…
いや　別にいい
沒 隨便
どの問題がわからないんだ
你哪不會啊
勉強で分からないことがあったら
要是學習方面有什麼不懂的地方
私のお兄様に聞くといいですよ
去問我的哥哥就好了
お兄様はどの教科も得意で
哥哥他什麼都會
教え方もとても上手なんです
也很懂怎麼教別人
努力家で勉強熱心で
他努力拚搏 熱愛學習
そんなお兄様を私はとても尊敬しているんです
我非常尊敬他
ここがこうだからこうなって
這裡是這樣所以就這樣
答えはこうなる
答案就是這樣
やってみて
做做看
よくできたな
做的挺好的
やればできるじゃないか
動手去做 就可以做到的
どうした
怎麼了
顔が赤いぞ
臉很紅哦
勉強のしすぎで熱でも出たのか
學多了發燒了嗎
お勉強　頑張っていますね
看你很拼的樣子呢
もう少ししたら休憩しましょう
再學一會就休息一下吧
今日のおやつは
今天的點心
手作りのマフィンです
是我自己做的瑪芬
甘いお菓子を食べて
吃些甜點
気分転換してくださいね
放鬆一下吧
Question 10
ふたりで、食事に！気になる相手に向けて一言。
兩人一起，去吃飯！對意中人說幾句。
いつもおいしそうにお菓子を召し上がりますね
你總是吃得那麼開心
その顔を見ているだけで
光是看著你這副樣子
僕も幸せな気持ちになります
我就感到很幸福
しばらくあなたを見つめていてもいいですか
我可以再盯著你看一下嗎
そのお菓子　おいしそうだね
那個點心 好像很好吃呢
味見をしてみろって
讓我嚐嚐？
あ～ん
啊~
とてもおいしいね
很好吃
採れ立ての野菜はほんっとにおいしいですわね
現摘的蔬菜真的好吃
昔はあまり興味がありませんでしたが
以前我並不怎麼感興趣
一緒に野菜を育てて
不過和你一起培育蔬菜
種類にも詳しくなりましたし
也了解到了更多的種類
食べることも好きになりました
也就變得愛吃了
何より
不過最主要的是
大好きな方と一緒に食事って
和最喜歡的人一起吃飯
ほんっとにおいしいですわ
是真的香
お前ほんっとによく食べるなあ
你真的很能吃啊
どうなっているんだお前の胃袋
真好奇你的胃究竟長什麼樣
いや　感心しているんだ
沒 我這是在佩服你
男の俺でも　そんなには食べられない
我一個大男人 也吃不下這麼多啊
またおかわりをするのか
再來一份？
まあ　幸せそうに食べている姿は
不過你這副幸福的樣子
嫌いではないがな
我不討厭
口にクリームがついています
你嘴上沾著奶油
も　もしよろしければ
那 那個
私にクリームを拭わせてください
可不可以讓我幫你擦掉
こういうの　ロマンス小説に出てくる恋人同士みたいで
這種就像是言情小說裡的情侶一樣
憧れていたんです
我早就想試試辣
本当に甘いものが好きなんだな
你是真的喜歡甜食啊
よかったら俺の分も食べてくれ
不嫌棄的話就把我這份也吃了吧
遠慮はしないでいい
不用客氣
喜ぶ顔を見るだけで
看你開心
俺は満たされるから
我也就滿足了
今日のクッキーは
今天的餅乾
ナッツとドライフルーツを入れてみました
我試著加了點堅果和果乾
どうぞ　召し上がってください
請慢用
私　作ったお菓子を誰かに食べてもらえて
看著有人吃我親手做的點心
おいしいって喜んでもらえることが
覺得很好吃 吃的很開心
とても幸せなんです
我就很幸福了